Repository: biglinux/biglinux-noise-reduction-pipewire
Catalog: locale/*.po
Languages: ja

source: Reduce Microphone Noise
ja: マイクノイズを軽減

source: Enable AI-powered noise reduction using neural network processing. Model: GTCRN (Speech Enhancement Model Requiring Ultralow Computational Resources) Stats: 48.2K parameters, 33.0 MMACs/sec This removes background noise like fans, air conditioning, keyboard typing, and other environmental sounds while preserving voice clarity.
ja: AI駆動のノイズリダクションをニューラルネットワーク処理を使用して有効にします。 モデル：GTCRN（超低計算リソースを必要とする音声強化モデル） 統計：48.2Kパラメータ、33.0 MMACs/秒 これにより、ファン、エアコン、キーボードのタイピング、その他の環境音などのバックグラウンドノイズを除去し、音声の明瞭さを保ちます。

source: Select the AI model for noise processing: • Low Latency: Faster processing, best for real-time calls • Full Quality: Better noise reduction, slightly more CPU usage
ja: ノイズ処理のAIモデルを選択してください： • 低遅延：高速処理、リアルタイム通話に最適 • フルクオリティ：より良いノイズ除去、やや多くのCPU使用

source: Controls the intensity of noise reduction. TIP: Temporarily disable the Gate to adjust this value. Re-enable the Gate after finding the ideal intensity level.
ja: ノイズリダクションの強度を制御します。 ヒント：この値を調整するためにゲートを一時的に無効にします。理想的な強度レベルを見つけた後、ゲートを再度有効にしてください。

source: Enable the Silence Filter (Gate). The Gate is applied AFTER noise reduction. It eliminates residual sounds that the filter reduced but did not completely cancel. When you stop talking, it completely cuts the audio, ensuring absolute silence.
ja: サイレンスフィルター（ゲート）を有効にします。 ゲートはノイズリダクションの後に適用されます。フィルターが減少させたが完全にはキャンセルしなかった残留音を排除します。 話すのをやめると、音声が完全にカットされ、絶対的な静寂が保証されます。

source: Sets the minimum volume to activate the microphone. • HIGHER values (-20 dB): Only loud speech passes • LOWER values (-50 dB): Soft speech also passes Tip: Start at -40 dB and adjust according to your voice.
ja: マイクをアクティブにするための最小音量を設定します。 • 高い値（-20 dB）：大きな声のみが通過します • 低い値（-50 dB）：柔らかい声も通過します ヒント：-40 dBから始めて、声に応じて調整してください。

source: How much to silence when you are not talking. • LOWER values (-60 dB): Almost total silence • HIGHER values (-20 dB): Gentle reduction Use -60 dB for total silence or -40 dB for a more natural transition.
ja: 話していないときのサイレンスの量。 • 低い値（-60 dB）：ほぼ完全な静寂 • 高い値（-20 dB）：穏やかな減少 完全な静寂には-60 dBを、より自然な遷移には-40 dBを使用してください。

source: The speed at which the microphone opens when you start talking. • Fast (10ms): Best for not cutting off the first syllable. • Slow (200ms): Smoother transition (fade-in), but may miss the beginning.
ja: マイクが話し始めるときに開く速度。 • 高速 (10ms): 最初の音節をカットしないために最適です。 • 低速 (200ms): スムーズな遷移（フェードイン）ですが、始まりを逃す可能性があります。

source: Time the microphone remains open after you stop talking. Prevents the sound from cutting out between words or brief pauses in speech. Values between 200ms and 500ms are ideal.
ja: 話し終えた後にマイクが開いたままの時間。 言葉や短い間の間に音が途切れるのを防ぎます。 200msから500msの間の値が理想的です。

source: Speed to silence after the hold time. Defines a smooth 'fade-out' so the silence cut doesn't sound abrupt.
ja: ホールド時間後のサイレンスへのスピード。 サイレンスのカットが突然に聞こえないように、スムーズな「フェードアウト」を定義します。

source: Enable voice effects and stereo processing. Transforms your mono microphone into stereo output or applies professional voice effects for streaming and podcasting.
ja: 音声効果とステレオ処理を有効にします。 モノラルマイクをステレオ出力に変換するか、ストリーミングやポッドキャスティングのためにプロフェッショナルな音声効果を適用します。

source: Choose the voice processing effect: • Dual Mono: Copy signal to both channels (stereo output) • Studio: Professional radio voice with compression and presence • Voice Changer: Adjust your voice pitch from deep to sharp
ja: 音声処理エフェクトを選択してください： • デュアルモノ：信号を両方のチャンネルにコピー（ステレオ出力） • スタジオ：圧縮と存在感のあるプロフェッショナルなラジオボイス • ボイスチェンジャー：声のピッチを深いから鋭いに調整

source: Adjust the intensity of the selected effect. • Studio: Controls the amount of compression/presence • Voice Changer: Controls the pitch (Low to High)
ja: 選択したエフェクトの強度を調整します。 • スタジオ: 圧縮/存在感の量を制御します • ボイスチェンジャー: ピッチ（低から高）を制御します

source: Enable the 10-band parametric equalizer. Adjust the tonal balance of your voice by boosting or cutting specific frequency ranges.
ja: 10バンドパラメトリックイコライザーを有効にします。 特定の周波数範囲をブーストまたはカットすることで、声のトーンバランスを調整します。

source: Quick presets for common use cases: • Flat: No changes • Voice Boost: Enhance vocal clarity • Podcast: Professional broadcast sound • Warm: Rich, full tone • Bright: Clear, crisp sound
ja: 一般的な使用ケースのためのクイックプリセット： • フラット：変更なし • ボイスブースト：音声の明瞭さを向上 • ポッドキャスト：プロフェッショナルな放送音 • ウォーム：リッチでフルなトーン • ブライト：クリアでシャープな音

source: Adjust individual frequency bands: • Left bands (31-250 Hz): Bass and low frequencies • Middle bands (500-2000 Hz): Voice fundamentals • Right bands (4000-16000 Hz): Brightness and clarity Drag sliders up to boost, down to cut.
ja: 個別周波数帯を調整します： • 左側の帯域（31-250 Hz）：低音および低周波数 • 中央の帯域（500-2000 Hz）：音声の基本周波数 • 右側の帯域（4000-16000 Hz）：明るさと明瞭さ スライダーを上にドラッグしてブースト、下にドラッグしてカットします。

source: Show additional controls for fine-tuning your audio. Includes equalizer, AI model selection, and visualizer options.
ja: オーディオの微調整のための追加コントロールを表示します。 イコライザー、AIモデルの選択、およびビジュアライザーオプションが含まれます。

source: Activate audio loopback (Monitor). Allows hearing your own processed voice to test adjustments. Note: There will always be a small delay (latency) in the return.
ja: オーディオループバックを有効にする（モニター）。 調整をテストするために、自分の処理された声を聞くことができます。 注意：戻りには常にわずかな遅延（レイテンシ）が発生します。

source: Add an extra delay to the monitor return. Useful for checking audio/video sync in recordings or to avoid mental confusion when speaking and hearing yourself immediately.
ja: モニターの戻りに追加の遅延を加えます。 録音時の音声/映像の同期を確認したり、自分の声をすぐに聞くことで混乱を避けるのに役立ちます。

source: Automatically manage the Bluetooth Headset profile. Switches to high quality (A2DP) when only listening, and automatically activates the microphone (HSP/HFP) when needed. WARNING: Using the bluetooth microphone (HSP/HFP) significantly reduces the quality of both the audio you hear and the microphone.
ja: Bluetoothヘッドセットプロファイルを自動的に管理します。 リスニング時は高品質（A2DP）に切り替え、 必要に応じてマイク（HSP/HFP）を自動的に有効にします。 警告：Bluetoothマイク（HSP/HFP）を使用すると、 聞こえる音声とマイクの両方の品質が大幅に低下します。

source: Choose how the audio visualizer displays: • Modern Waves: Smooth wave animation • Retro Bars: Classic equalizer bars • Circular: Radial visualization
ja: オーディオビジュアライザーの表示方法を選択してください： • モダンウェーブ：スムーズな波のアニメーション • レトロバー：クラシックなイコライザーバー • サーキュラー：放射状のビジュアライゼーション

source: Activate Noise Reduction
ja: ノイズリダクションを有効にする

source: Removes background noise (keyboard, fan) using AI.
ja: AIを使用してバックグラウンドノイズ（キーボード、ファン）を除去します。

source: Cleanup Intensity
ja: クリーンアップ強度

source: Aggressiveness of removal. High values clean more but may alter voice.
ja: 除去の攻撃性。高い値はより多くをクリーンにしますが、声を変える可能性があります。

source: Smooth
ja: スムーズ

source: Medium
ja: ミディアム

source: Strong
ja: 強い

source: Silence Filter (Gate)
ja: サイレンスフィルター（ゲート）

source: Automatically silences the microphone when you are not talking.
ja: 話していないときにマイクを自動的にミュートします。

source: Sensitivity (Threshold)
ja: 感度（しきい値）

source: Low
ja: 低い

source: High
ja: 高い

source: Silence Reduction
ja: サイレンスリダクション

source: Attack (Opening)
ja: 攻撃（オープニング）

source: Hold
ja: 保持

source: Release
ja: リリース

source: Voice Effects
ja: ボイスエフェクト

source: Voice enhancement, studio sound and pitch shifter.
ja: 音声強化、スタジオサウンド、ピッチシフター。

source: Dual Mono
ja: デュアルモノ

source: Studio
ja: スタジオ

source: Voice Changer (Pitch)
ja: ボイスチェンジャー（ピッチ）

source: Voice Style
ja: 音声スタイル

source: Choose how your voice sounds to others.
ja: 他の人にあなたの声がどのように聞こえるかを選択してください。

source: Stereo Expansion
ja: ステレオ拡張

source: Soundstage width. Higher = more immersive.
ja: サウンドステージの幅。高いほど没入感が増します。

source: Focus
ja: フォーカス

source: Wide
ja: ワイド

source: Equalizer
ja: イコライザー

source: Fine-tuning of bass, mids, and treble.
ja: 低音、中音、高音の微調整。

source: Presets
ja: プリセット

source: Ready-made adjustments for different situations.
ja: さまざまな状況に対する既製の調整。

source: Bands
ja: バンド

source: Adjust each frequency
ja: 各周波数を調整する

source: Bluetooth Headset Mode
ja: Bluetoothヘッドセットモード

source: Automatically switch between high quality vs call profile.
ja: 高品質と通話プロファイルの自動切替。

source: Monitor Feedback
ja: フィードバックを監視する

source: Hear how your voice sounds
ja: 自分の声がどのように聞こえるかを確認する

source: Monitor Delay
ja: モニター遅延

source: Monitor feedback delay. Useful for checking sync.
ja: フィードバック遅延を監視します。同期を確認するのに便利です。

source: 1s
ja: 1秒

source: 3s
ja: 3秒

source: 5s
ja: 5秒

source: Reduction amount ({reduction} dB)
ja: 削減量 ({reduction} dB)

source: Activates at {threshold} dB
ja: {threshold} dBでアクティブ化されます

source: How fast gate opens ({attack:.1f} ms)
ja: ゲートが開く速度 ({attack:.1f} ミリ秒)

source: Min open time ({hold:.1f} ms)
ja: 最小オープン時間 ({hold:.1f} ミリ秒)

source: Decay time ({release:.1f} ms)
ja: 減衰時間 ({release:.1f} ms)

source: Removal aggressiveness. High values clean more but may alter voice. ({percent}%)
ja: 除去の攻撃性。高い値はより多くをクリーンにしますが、声が変わる可能性があります。({percent}%)

source: Monitor feedback delay. Useful for checking sync. ({delay} ms)
ja: フィードバック遅延を監視します。同期を確認するのに便利です。 ({delay} ミリ秒)

source: Radio Effect Intensity
ja: ラジオ効果の強度

source: Intense
ja: 強烈

source: Adjust compression and presence level. ({percent}%)
ja: 圧縮とプレゼンスレベルを調整します。({percent}%)

source: Voice Tonality (Pitch)
ja: 音声のトーン（ピッチ）

source: Deep
ja: 深い

source: Normal
ja: ノーマル

source: Sharp
ja: シャープ

source: Adjust voice pitch. 0%=Deep, 50%=Normal, 100%=Sharp. ({percent}%)
ja: 音声のピッチを調整します。0%=低音、50%=標準、100%=高音。({percent}%)

source: Soundstage width. Higher = more immersive. ({percent}%)
ja: サウンドステージの幅。高いほど没入感が増します。({percent}%)

source: Settings successfully restored
ja: 設定が正常に復元されました

source: All settings have been restored!
ja: すべての設定が復元されました！

source: AI-powered noise reduction with stereo enhancement and equalization
ja: AI駆動のノイズリダクション、ステレオエンハンスメント、イコライゼーション

source: Powered by
ja: 提供元

source: GTCRN Project
ja: GTCRNプロジェクト

source: Restore settings?
ja: 設定を復元しますか？

source: This will return all adjustments to their original defaults.
ja: これにより、すべての調整が元のデフォルトに戻ります。

source: Cancel
ja: キャンセル

source: Restore
ja: 復元

source: Restore Defaults
ja: デフォルトに戻す

source: About
ja: 情報について

source: Quit
ja: 終了

source: Main menu
ja: メインメニュー

source: Natural (No Effects)
ja: ナチュラル（エフェクトなし）

source: Original sound without changes.
ja: 変更なしのオリジナル音声。

source: Crystal Voice
ja: クリスタルボイス

source: Focuses on clarity and intelligibility.
ja: 明確さと理解しやすさに重点を置いています。

source: Radio Host
ja: ラジオホスト

source: Full and deep voice (Broadcast).
ja: フルで深い声（放送用）。

source: Velvet Voice
ja: ベルベットボイス

source: Warm and pleasant tone.
ja: 温かく心地よいトーン。

source: Extra Brightness
ja: エクストラ明るさ

source: Enhance treble and details.
ja: トレブルとディテールを強化します。

source: Soften 'S' (De-esser)
ja: 「S」をソフトにする（デエッサー）

source: Reduces sibilance and annoying high-pitched sounds.
ja: シビランスと不快な高音を軽減します。

source: Remove Rumble
ja: ランブルを削除する

source: Eliminates low-frequency noise (trucks, bumps).
ja: 低周波ノイズ（トラック、バンプ）を除去します。

source: Present Voice
ja: 音声を表示

source: Brings the voice to the 'front' of the mix.
ja: ミックスの「前面」にボイスを持ってきます。

source: Custom
ja: カスタム

source: Manual adjustment.
ja: 手動調整。
